lat ' CHARTULARIUM SITHIENSE.

LXVIII.

QUALITER Posr ΗΜ Locus ISTE m· micam REDACTUS EST eorusmm ns DE MORTE
sorcoms iscursrrscorr. ’

. Post mortem autem Rodulfi abbatis, Balduinus¹, inclitus marchisus
[Flandrie Bolonie, Temeneia etiam comcs], abbatiam tenere ges- ·
tiens, regem [Francie] adiit, deprecaturus, si id quoquomodo posset
torqueri, abbatiam Sithiensis coenobii sibi concedi. Quod audientes
[jamdicti saneti loci] monachi, Grimbaldum quendam, ex ipsis mona·
chum [sub Hugono, venorabili abbate duodecimo predicto, vestitum,
gratia et honore dignum] , ad regem dirigunt, id omnimodis, si pos
set, consilium toto conamine evacuandum. Quo proliciente, obviam
babuit eundem comitem, quo tenderet requirentem. Cui, curn res·
pandisset se regem expetere velle, indicavit ei se regia donatione
abbatiam adquirere posse, si monachorum voluntas in hoc nou vide·

‘retur contraire; se quoque obnixe petere, ne cum ex hoc vellet
impedire. Talibus in verbis discessum est. Grimbaldusque, via qua
ceperat, pervenit ad regem3 repperitque ibi venerabilem Folconem‚
quondam Sitbiensis caenobii abbatem, tunc vero gloriosum Remorum
archipresulem. cui cum, ex monachorum verbis, intimasset omnes
unanimiter ante locum velle deserere, quam sacer locus sub laicali
redigeretur potestate, postulavit, ip Dei omnipotentis nomine, ut ,
expeteret regi ne hoc sub ejus regni permitteret fieri tempore, quod
ab antecessoribus nunquam videbatur Iactum esse. Quod audiens
archiepiscopus Folco, condolens petitioni ejus, memorque antiqqae ,
dilectionis eirca eundem locum, una cum ipso Grimbaldo ad regern
veniens, verba monachornm intimavit, et, ne laicus monachis super-
poneretur, omnimodis expoposcit. Rexautem, annuens ejus petitioni,
perfractam electionem, eidem Folconi abbatiam demum commisit

ἱ regendam [qui annis quatuor strenue rexit, reparans monasterium,

¹ llslduinus ll ,cognomInc Calvus.

 

