nn. patrnos. ,

ouvrage complet, les chartes ‚concernant cette abbaye, con·
tenues dans beaucoup d'autres manuscrits ou collections, et
particulierement dans le manuscrit 5439 de la Bibliotheque du
roi. Ces chartes, et surtout celles de la collection composee ·
par D. Dewitte et conservee dans la bibliotheque de Saint-
Omer, pourront devenir un jour la matiere d’une publication
particuliere, mais' ne devaient pas entrer dans le volume que
· nous publions aujourd’hui.

L’assistance que j'ai recue pour l’edition du cartulaire de
Saint-Pdre ne m’a pas manque pour celle du cartulaire de
Saiut-Bertin.

M. Claude, charge de la plus forte partie du travail, s’est
acquitte de sa tdche avec le religieux devouement qu'il met
dans l'accomplissement de tous ses devoirs‚ et j'ai retire de la

'collaboration de Μ. Geraud tous les lruits que j'avais droit
d'eu attendre.

‚ Μ. Auguste Le Prevosta bien voulu presider encore au tra·
vail relatifa la determination des noms modernes des lieux
mentionnes dans le cartulaire, et c’estd son experience comme
ason savoir que notre dictionnaire geographique doit beau-
coup d'additions et de rectifications importantes.

J’ai aussi fait usage des excellentes notes de M. le marquis
Le Ver, l’un des savants de nos jours qui connaissaient le
mieux le moyen alge et l'histoire de notre pays. Mais, a son
egard, ce n’est pas seulement l'expression de ma reconnais-
, sance que je dois consigner ici, c’est en outre celle de ma
douleur ot de mes regrets. 'La mort qui vient de nous enle·
ver M. Le Ver neme laisse plusque sa tombe pour y deposer
mon hommage.

 

