Peos PRIMA. - FOLQUINI LIB. 11. 05

XII.

DE BUGCESSOM Itum remorto murtro.

‘Quia igitur mentionem beati Folquini secisse me memini, libet
adhuc unum ejus opus hic intexere, quod recolo me agnovisse, VVic- .
frido pontifice narrante. Longa, inquit, senectute sessus, isdem beatus
antistes Folquinus, utputa qui xc. in episcopatu Iere pergerat annum,
cum jam non posset publice missarum sollempnia celebrare, cognito
hoc,‘rex, illo adhuc vivente, quod contra canones erat, successorem-
ei episcopum destinavit. Quod audiens sanctus presul, semet, epi· ·
scopeli more, preparavit ad celebrationem missae, etomne misterium,
supplantatore astante, implevit strenuissime. At ubi ventum est ad
dandam, uti episcopi mos est, benedictionem, verso ordine, protulit
illis maledictionem. At illi trepidi, cum, ascensis equitibus, ad pro·
pria cuperent reverti, in media via supplantator episcopi de equo
lapsus, relisa cervice, spiritum efflavit vitae; omnesque qui cum illo
venerant, infra anmun variis- cladibus expirarunt [et ita, cum sibi
conjunctis, culpam luit improbitatis ob reatum].

XIII..

tn necessu nasum artri rovrrrrtts.

Igitur adveniente vocationis suae tempore, isdem beatus pontifex, .
quamvis longevo gravaretur senio, episcopii sui parrochias circuire
decrevit, Bonam hanc virtutum suarum consumationem credens, ut
ecclesiae filios, si alicubia matris suae gremio errassent deviando,
secundum canonum statuta plectendo, ad eandem reduceret, suis

predicationibus exhortando. Tali autem studio talique devotione, ad Ι

ecclesiam in Mempisco sitam, Hicclesbecle nuncupatam ‚ pia accessit
curiositate. Inibi autem non diu, commorans, cum jam cogitaret re-
verti, viribus corporis cepit repente destitui, egritudineque corporali
’ fatigari. Tunc convocatis discipulis, eos omnipotenti Domino com-
mendans, animam coelo reddidit sanctorum coetibus consociandam.

 

