516 CHA'RTULARIUM smunttstt.

ecclesia ab Amrdpho de Vuenti, et aliis terris adjacentibus, allodium
qnod Clarembaldtts dedit in villa Enstinghem, ecclesiam de‘Coeha,
ecclesiam de Helcin cum villis earum, et quodex'donolobannisbone
memorie, Morinensis episcopi, in ecclesia de annas possidetis3 ecole-
siam de Locanes et Aequina, ecclesiam de Hunela cum endem villa,
altare de Mercbem, qnod venerabilis-lohannes episcopus tobis con-
cessit. ln Noviomensi parrochia, Canete Curtim, id est Calmunt3 vin
Tornacensi, ecclesiam de Roleshem, ecclesiam de Edingebetn, de
Vestlerke, et decimam de Claneskerle; ecclesiam de llildingehem,
ecclesiam de Lisnega, ecclesiam de Snelgelrerke, ecclesiam de Emin-
gehem, ecclesiam de Bovenkerlrc. ln Atrebatensi parrochia, ecclesiam

· de Verlin, ecclesiam de Salomes, ecclesiam Hautay'. lntemitorio Fur-

nensi, berquariam quadraginta librarum, qnam Carolus dedit pro
anima Balduini comitis, et terram de Buri, quam ecclesia vestra in
⁴ Belvacensi pago possidere cognoscitur. In Coloniensi parrochia, ec· ’.
clesiam de Frelrene, ecclesiam de Gildcstorp‚ cum appenditiis earum.
Ex quibus precipimus-'ut nulla per episcopos vel eorum ministros
exactio quibuslibet occasionibus exigatur, salvis episcoporum annuis
redditibus; ecclesiam qnoque de Coclers, quarn Baldricus, Tornacen-
sis ecclesie episcopus, Lamberto bone memorie abbati, suisque suc-
cessoribus, ordinandam, una cum altari de Rusleta, omni exactione
liberam tribuit, preter decem solidos denariorum, qui, singuhsannis,
'de Rusleta episcopopersolvuntur3 totum'eciam atrii spatium, quod ab
omni parte basilice vestre usque ad medium Agnionis {bivii cursum
interjacet, cum piscariis Mera et Grath, Mardic' et stranguere Lau-
gha, et terris adjacentibus, cultis vel incultis, sicut antiquitns'pos
sidetis. Iterum in parrochia Tarnanensi, ecclesiam de Osclara, eccle·
siam de Vuamestim, ecclesiam sancte Mario, que dicitur Eggaffidi
capella, ecclesiam de Haveslierke. Prolati quoque predecessoris nostri
vestigiis· inherentes, concordiamque inter lambertum predecesso-
rem tuum, dilecte in Domino fili, Leo abbas, et Evcmrdnm,'filinrtr
Odberti de Helcinio, super altari ejusdem ville et capellis suis, in
presentia lobannis, bone memorie-Moriuntur episcopi, et clericorum

 

