lli CHARTULARIUM Sl'l'HIENSE.

Hujus igitur rei caiisa, advocatis venerabilibus episcopisWiclrido,
Tarucnnensis ecclesiae episcopo, et Folbert0, Cameracensis, denuda·
vit eis desiderium suum. Accepta etiam a monachis licentia, anno
nativitatis Domini nccccxxxvur, annoque v.¹ Hludovici regis, seria
secunda Paschae, introduxerunt eam praelati episcopi in eodem mo-

< nasterio, non sinc tremore maximo, quoniam hoc illa prima facere

praesumpserat, quod antea reginarum nulla concupiscere vel audebat.
latrando autem, plurima huic loco ornamenta contulit, et quandiu
vixit, nunquam donare cessavit.

ln i pso quoque ejus ingressu, inclitus niarlrisus Arnullus, per roga-
tum ejusdem suae amantissima conjugis, tradidit eidem loco, ad usus
fratrum, fiscum Merki cum omnibus adjacentiis, ecclesia, mancipiis, ‚

edificiis, terris cultis et incultis, pratis, pascuis, piscationibus, ani-
malibus, quesitis et inquirendis3 ea ratione, ut, quamdiu adviverent,
ipse videlicet et uxor sua supra memorata Adala, filiusque eorum
balduinus, in suijuris dominio possiderent, et singulis annis centum
solidos iratribus pro eodem fisco persolvereut3 post eorum vero de
hac lucc discessum, tota possessio ejusdem monasterii subjaceat di-

tioni. Quam traditionem cum prestaria describere rogavit, etipse
propria manu firmavit, et reliquos palatii sui proceres ut describe-
rent precepit. Hi sunt autem testes : Vuiclridus, episcopus, Folberus
episcopus, Damasus, episcopus3 Hemlridus, presbiter3 Engelandus,
monachum vuinetmarus, decanus3 Grimbaldus3 Odarius, monachum
Everardus, advocatus Vuincmarus, laicus3 flodulfum Hericus, laicus;
Vuinetmarus, diaconus et monachus, subscripsit. Ante hoc autem
ternpus, Adalolphus, tuncquidem puerulus, nuuc autem aetate me·
diocri, ipso etiarn sacerdotio honorandus, a patre Everhardo, summae
nobilitatis vira, et matre Ricsinda, in 'hoc monasterio sancto Petro,
sanctoque Bertino est oblatus. Rodullus etiarn, ipsius castelli pretor
urbanus, lilium suum, nomine Vueltarum, cum morbo, medici quem
variolam tacent, morti videretur csse proximus, ulnis propriis sus·
tollens, coram sancti Bertini altare deportavit, monachumque elles·

¹ Lag. maida, cum Mabttt. dnn. tom. lll, p. atr.

 

