PARS PRIMA. - FOLQUINI LIB. ΙΙ. 157

vixero, inter ipsos monachos plenissimum debitum habeam. Quod si

eontigerit, ut sepe evenit, ut, propter invidiam vel avaritiam preposi-
torum, de jam dicto monasterio egressus fuero, tunc, absque ulla con-
tradictione, iterum hereditatem meam recipiam. Et ista hereditatula
parva volumus ut adecclesiam Domini Salvatoris in Steneland deser·
viat. Si quis vero, quod futurum esse non credimus, quod ullus de
heredibus vel proheredibus nostris, si ista cautio firma perduraverit,
vel quaelihet opposita aut extranea persona, eontra hanc traditionem
nostram devotissimam venire presumpserit, vel infringere tempta-
verit, iram ipsius Domini Salvatoris Dei omnipotentis incurrat, et
sanctorum ejus3 et insuper, distringente fisco, auri uncias x, argento
pondera xx, coactus exolvat, et quod repetit evindicare non valeat3
sed presens traditio omni tempore firmissima permaneat, cnm stipu-
latione subnixa.

«Actum Sithiu monasterio, in mense augusti, anno xvnr. imperii
Hludovici, piissimi augusti. ’

«Ego Gomnnrns hanc traditionem a me saetam recognosco.

«Signum Gnnnennrt, filii sui, qui hanc traditionem pariter iecit
firmavitque.

«Signum Gssnrrms. Signum Rromoun. Signum Eomeonoms.

«Ego mennnnros, sacerdos et monachus, scripsi et subscripsi.-

· nxxxm

Dederunt et Steneland basilicam in honore Domini Salvatoris, et
unde ipsa basilica dotata esse videtur, et uliam partem hereditatis,
mansis, casticiis, mobilibus, immobilibus, ad integrum preter man.
cipia, quae ingenua dimittere cupiunt in ¹elemosina patris Thiodberti
et matris Bertrudae et lilii Guntberti, ut inde annuale celebrent in
elemosina iratribus et pauperihus. Et illa basilica de curso¹ cum cle-
ricis ae luminaria custodita sit, sicut coram Domino Salvatore, in die

¹ Supra verbum cnm, scriptumest, idettpsaimis.

 

