256 · CHARTUDARIUM SITHIENSE.

Domini et llrcrusalem, cum ceteris principibus militie Christiano·
rum, Deo cooperante, armis suis devicit, plurimum saluti mee pile

desse confide, si, in hac brevi et mortali vita, loca sanctorum, eisque

die noctuque servientes, contra pravorum hominurn incursus, juxte
potestatem aDeo mihi concessam, tueri ac defendere non negligo,
quatinus apud omnipotentis Dei misericerdiam eosdem sanctos pro
excessibus meis, tamin vita quam iu morte, habeam intercessores. μ
Quocirca< omnihus notum esse cupimus me, ad petitionem Lamberti;
abbatis ecclesie sancti Bertini, concessisse, ut cartam-quamproavus
meus Baldinus lnsulanus de immunitate ville Arlas et decimatione
Broburgensis castellarie eidem locolirmaverat, ego quoque his meis
temporibus renovarem. Cujus postulationi clementer annuentes,
omniaque in eadem carta continentur, nos modis omnihus renol-

vando confirmamus3= et ut nullus advocatorum, nullus hominurn, '

nisi per abbatem, homines predicte ville capiat aut' distringat, seu
hona eorum deripiat, et presertim u't in omnibus parrochiis quas
sanctus Bertinus habet in castellaria Broburg. Quicquid decime de
nova terra, sive per secessum maris, sive ex palustribus locis, et nunc
et in futurum accreverit, inde duas garbas, hereditario jure , beatus
Bertinus possideat, una cum decimatione de berquariis et vaccariis.
Preterea vem, quia pater meus locum illum diligens, ordine ac reli-
gione ibidem instaurata, fratrem meum Guillelmum eodem in loeo
sepelivit, iccirco pro remedio anime mee et patris ac lratris mei,
trado¹ 'in elemosinam beato Bertino et abbati Lamberto ac successo-
ribus=ejus comitatum de terra et de submanantibus sive hospitibus,
quos sanctus Bertinus habet in predicta castellaria, sic tamen ut ubi
hospites comitis‚›qui super vaccarias et berquarias ejus manent, per
Kerlrebode ierint, ibi quoque hospites sancti Bertini eant. Si quis
autem remanserit, forisfacturam illam que ad hoc pertinet, aut per
se aut per judicem suum, abbas comiti persolvet, ipseque hoc
dampnum super hospites suos recuperabit. De terris vero quas sanc·
tus Bertinus babet, que bauwerc debqnt, concessi ut de unaquaque
terra duo solidi, singulis annis, ab abbate comiti persolvatur. Insuper

 

