556 cflaRTUnARIUM sltfllnpsn.

Comiti Theoderico etsi pamm gratus erat,¹ Philippo ejus⁸¹ multo
minus, Roberto‚ Ariensi et sancti Audomari preposito, ejusdem

Philippi consiliario, instigante et dominum suum in odium viri

' simplicis exasperante.

Accepta enim idem Robertus occasione, quod, in multis locis,
ecclesia nostra cum ecclesia collegiata sancti Audomari redditus
communes habet, dicebat justum et ex antiqua consuetudine, a tem·
pore Fridogisi abbatis, institutum esse, canonicos nobiscum antig„
’ quas equaliter possessiones'debere dividere. Hec et hujusmodi falsa
et perversa machinatione commentans, graves et juges abbati inse?
rebat molestias, nunc possessiones ecclesie distrahendo et aufe-'
rendo, nunc invadendo, nunelibertati ecclesie, in quantum poterat,
derogando.

Et, 'ut de multis pauca loquamur, idem prepositus Nicolaum,
quemdam militem, cui neptem suam vel, ut alii dicebant, filiam
tradidit in uxorem, terram quandam in villi Vuisema per ⁹multum Ἰ
tempus, partim ex elemosina, partim ex emptione, anobis posses- ’
sam, lecit calumpniari et pervim comitis aufferri, datis tamen ab
eodem Nicholao sexaginta marcis, quibus terram illam ab anteces-
soribus suis, non nobis venditam, sed in vadimonio positam fuisse
dicebat Abbas autem, quamdiu et quantum potuit, restitit; sed,
oppressione malitiosi prepositi, sive misericordia urgente, qui per

¹satellites comitis possessiones nostras invadi fecerat, coactus est ’

predictam pecuniam recipere, arbitrans melius esse, de re, ut sibi
videbatur, perdenda, aliquid retinere, quam totum ainittere.

Emit autem ex eadem pecunia terram quandam in Ramscappla,
de cujus redditibus tribus, in quadragesima Dominica‚ unum fra·

tribus consuevit procurari.
’ὁ

XVI.

lucarnationis item dominice septuagesimq primo, accidit res ce· ·
lebri memoria digna, et omnium Sithiensium possessionum perva-

¹ Supplstlio.

 

