ssa ’ cflanmmnruusrrmnasn.

. eosdem excommunicatos, post ipsum, monasterium intrare volen-
tes, tamquam apostatas jussit excludi. Videres itaque mirabilem
congressum, parentibus et amicis exclusorum per vim januas ir-
rumpere volentibus, et, e eontra, hominibus abbatis eosdem cum
dedecore repellentibusfet quosdam eorum lere usquead necem
cedentibus. Audito hoc, complices excommunicatorum, quiin claus-
tro erant, eos ad se per fores ecclesie introduxerunt, quod abba-

tem non latuit. Qui videns se nil proficere, sed magis tumultum
beri, brriosoimpetni ad tempus cedendum putavit. Apud Arclres

¹ igitur per aliquot tempus manens, exspectabat et optabat insensa-
torum conversionem, qui noluerunt intelligere ut bene agerent, l -
. cientes Dei domum speluncam latronum, longe detestabilius quam .
in Egipto; seorsum hiis qui abbati favebant, et excommunicatis
seorsum edentibus et bibentibus, et, propter excommunicationis
sententiam, in horrore et confusione utrisque communiter existen-
tibus. Compellitur tandem abbas, desolationem domus Dei non
sustinens, et rebellium obstinationem aliter coercere non valens,
comitis patrocinia, querere, que, proposita conditione, comes li-
benter impendit: scilicet, ut partem berquarie quam, ut superius
diximus ¹, tempore Leonis abbatis occupaverat in pace, retineret,
assignatis ecclesie in concambium centnm solidis, in parrochia ⁸
sancti Jacobi de Nova Paluda. Hinc quitquid dampni vel detrimenti
sustinuit ecclesia, illos, ut videtur, respicit in capite, qui dominum
et patrem suum, virum religiosum, impugnaverunt gratis, quibus,-
justo Dei juditio, secundum nequitiam opqrum suorum lacta est
retributio, per vim comitis quibusdam turpiter de cenobio elimi-
natis, quibusdam per monasteria exilio relegatis.

Discite, obsecro, quicunque hec legitis, hoc exemplo disciplinam
memorantes vulgare proverbium, quod suaviter se castigat qui exem·
plo alterius, ante castigationem, seipsum emendat.

¹ Vid. supra, p. 328.

 

